Mientras tanto, Israel ha ordenado a sus
residentes que viven dentro de un radio de 2 kilómetros de
la frontera libanesa que evacuen el área.
Esto se produce mientras se intensifican los enfrentamientos transfronterizos.
Al menos dos personas
murieron en Israel y al menos 11 en el
Líbano el domingo, el grupo militante libanés
Hezbollah dijo que disparó.  misiles
hacia Israel El ejército de Israel dice que
respondió con ataques en el sur del
Líbano y también acusó a la potencia regional
Irán de ordenar los ataques de Hezbolá
a medida que aumentan las tensiones. Israel ha aumentado
sus tropas a lo largo de la frontera con el
Líbano. El jefe de nuestra oficina de derrota de la Bahía,
Muhammad sha, se une a mí ahora para más uh.
Mohammad Hezbollah dice que ha destruido
cámaras de vigilancia en varios
puestos del ejército israelí a lo largo de la frontera libanesa, ¿
qué podría significar eso?
CLA. Todo lo que sucede en
las fronteras libanesas-israelíes nos dice
que este frente se está calentando. Está claro
que los acontecimientos violentos están acelerando las
rondas de escaramuzas.
Ayer fue intenso, de hecho, el más intenso en
calidad y cantidad desde que el
bombardeo cruzado entre el ejército israelí en
Hasbullah comenzó hace nueve días.
Dicho esto, Hasah destruyó
ayer las cámaras de vigilancia israelíes a lo largo de la
frontera con uh, el grupo militante
parece querer impedir que Israel
El ejército debe monitorear los movimientos en el
lado libanés de la frontera, ya que el estado
de alerta militar en ambos lados de las fronteras
está en su punto máximo con los
combatientes opuestos participando en
bombardeos cruzados intermitentes y los enfrentamientos continúan
por noveno día consecutivo y nos dan un
poco.  Aquí tenemos un panorama más amplio: ¿por qué estamos
viendo la participación de Hezbollah
aquí? Bueno, Hezbollah ha sido explícito
sobre su apoyo a Hamas en esta
batalla. Los funcionarios del partido dijeron
que desde que ganaron están en
contacto directo con los líderes de los
grupos palestinos.  involucrados en la
confrontación militar con Israel y
no se mantienen neutrales en esta confrontación
como dijeron juntos hasbullah y
estas facciones palestinas reciben fondos
y apoyo de Irán y son parte
de la llamada resistencia acceso junto
con huis en Yemen la
movilización popular  En Irak y, por supuesto, el
régimen de Siria en conjunto, han
hablado durante mucho tiempo sobre la
unificación de los campos en cualquier
batalla próxima y dentro del
propio Líbano, ¿cuánto apoyo tiene Hezbollah
y qué repercusiones políticas
podría haber si viéramos otra guerra
entre  Hezbollah e
Israel, bueno, Hasah es sin duda la
fuerza política y militar más poderosa en el Líbano. Se cree que es
incluso más poderoso que el
ejército libanés. El grupo fuertemente armado controla en gran medida
la decisión de paz y guerra
en el país. Hace apenas unos días, el
portero  El primer ministro del Líbano fue
explícito al respecto en una entrevista en vivo, por lo que
Hasbullah es muy consciente de la
dinámica y las consecuencias de la
guerra a gran escala con Israel. El partido
sabe cuán frágil es la situación en el
Líbano. La división política es enorme. La
oposición.  Las cifras han sido muy
expresivas últimamente acerca de negarse a arrastrar al
Líbano a una guerra, ya que el país
ya se enfrenta a una
crisis financiera y económica devastadora, pero ¿
impedirá esto que Hisbah se involucre en
una guerra a gran escala con Israel? Yo
diría que solo Hasah tiene la  Responda a esta
pregunta en este momento. Muchas gracias
por informarnos.
Ese es el jefe de la oficina de Beay de DW, Muhammad
Sha.